وقتی دوتا انسان که قلبهاشونو خدا تراحی کرده
که به سوی خودشون باشه
که یه بخشی از این به سوی خدا بودن
توجه به قلبهای دیگرانه
توجه به قلب اطرافیانه
توجه به مردمه
توجه به والدینه
توجه به همسر و بچه و دیگرانه
وقتی دوتا قلبی که باید با توجه کردنه به همدیگه
رو به خدا بشن
الان یه مقداری زاویه گرفتن و خدایی نکرده دارن میرن به زمت شیطان
انقدر این انسان مهمه
که نمیتونه بی تفاوت باشه
میگه این انسان گناهکارترینشون
گناهکارترینشون
باید هم عزیزه
باید من کاری کنم
که قلبها به هم نزدیک شدن به خدا برسن
ما ترابان روایات بریم که
وقتی مؤمنین همو بغل میکنن
دست به همو میگیرند
وقتی احوال پردین کنن
شیطان نعره میزنه
و وقتی اینا دست به هم نمیدن
روشون از هم بر میگردونن
شیطان خنده میکنه
قهقه میکنه
این شیطان لعین دوتا آدمو از هم جدا نکرده
دوتا آدمو از خدا جدا کرده
این دست کنیتا
وقتی دوتا آدم قهر میکنن
از هم جدا نشدن
برن از خدا جدا میشن
و شیطان کیف میکنه
به انسان مومن این سحنه براش خیلی دردابره
به خاطر همین اگر خودشون یک دعوا باشند
حتما کار میکنن که با طرف عاشقی کنن
چنان که طور باید داریم
وقتی امام حسین علیه السلام
با محمد هنفیه برادر ناتنیش به یک مشکلی برخورد
یک مشکل کلامی داشتن
از هم نراحت شدن
خب توی یک اختلافی که یه طرف امام معصومه
یه طرف غیر معصومه
کی حقه
خب مشخص امام معصوم
کسی که ماینتقا ان الحوا
کسی که بر اساس هواهوت
و خطا حرف نمیزنه
عمل نمی کنه
خب امام حسین بزرگتره
محمد هنفیه کچیگتره
چه اتفاقی افتاد
وقتی محمد هنفیه از امام حسین
با نراحتی جدا شد
رفت خونه نامه نوشت
خب خسین تو از من بزرگتری
تو از من کریمتری
مهربانتری
نگذار من به سمت تو بیام
برای آشتی کردن
تو بیا ای بابا هم کچیکتره
هم مقصدتره
به برادر بزرگش
که حق همه هست میگه تو بیا
امام حسین تا نامه رو شنید
ایلا فاصله بلند شد رفت
گذارن آقا اون مقصده
مقصدر باشه من بزرگترم
من کریمترم
این سیر مهمه
اگه یه دعوی خودش باشه
که حتما این کارو میکنه
اگر خودش یه ذل دعوی نباشه
میبینی دو نفر دارن دعوی میکنن
دوتا برادر دوتا وفیق
میاد ورسد
یاداوری زیبایی های انسان ها رو میکنه
یاداوری خوبی هایی که با هم بودن
بعد همتا کمک میکنه که چی؟
از خودش بزن من آدم میشناختم
که یه حزینه مالی
به یه نفرداد
که اون مشکل مالیش حل بشه
تو داداشش وفیق بشه
ببین خیلی مهم نور
یه نفرداد حزینه مالی خودش خرد کرد
که دعوی مالی
دوتا برادر رو چرا کنه
حل بکنه
این علاوه ایمانه
این یعنی میفهمه دوتا مؤمن
چقدر حوای همدیگر رو داشته باشن
درسته خیلی ممنونم
خیلی متشکرم از شما
و الهی که
به واسطه
ایامی که پیش رو داریم
خبرهای خوش
در خانواده هایی بپیچه
که مدتیه شاید
شیشه قلبشون
کدورت گرفته
و حالا احوال دوستی
و رفاقت و با هم بودن
در خانواده هاش باشه
بفرماییم
سلام
امام باقر علیه السلام
باید خونه شدید کنید
بچه رو برده بالا پشت بود
با این که امام قبلن نهیش کرده بود
بچه از بالا افتاده بود
ضرب مغزی شده بود
فوت کرده بود
تا امام باقر رو دید این آیه رو خوند
ول کازمین القیس
خشمشون و مؤمنه فرو میخورن
از از فرمون من خشم ندارم
فرمون ول آفین ان اناست
از از فرمون بخشیده من
گفت انالله یهب بل محسنی
گفت در راه خدا
آزادت کردم
ببین بچه شو کشته
خشمشون نمی کنه
در درونم میبخشه و آزادش میکنه
مومد انقدر مهربان باشیم
نسبت به اطرافیان ما
خیلی ممنونم و چکرم از طرف ما هم
سلام بدید به آقا امام رزا
امام مهربانی ها
خدا نگهدارتون باشه
و
یه تبریک ویژه
به مناسبت دهه کرامت
ولادت آقا امام رزا
و آرزوی خوب
برای همه ایرانی هایی
که همسایه اقا امام رزا است
موسیقی
سلام و سلام
سلام و سلام و سلام
سلام و سلام 이거는
سلام و سلام
سلام و سلام paired
سلامfallen
سلامی
سلاماز
سلامب
نداره بیاد این کارخونه کار کنه
برای تغریب ذهن این مثال رو میزنیم
فراخان میده بیستا نیرو میخواد
خیلی هم میان سبتنام میکنن
بیستا پذیرفته میشن
وارد کارخونه میشن
قبل از این که وارد کارخونه بشن
هیچ الزامی برای کار
در ساعت خاص نداشتن
ولی همین که پذیرفتن
که در این کارخونه کار کنن
ورود که کردن ملزم هستن
مثلا صبح ساعت هفت یا هشت بیان
بعد از اردو یا سه برن
با اون داستان اضافه کارم
اگر شرایطش باشه
و کسی بیاد استخدام بشه
بعد وسط کار کارخونه
بنشینه بگه که
لا اکراهه که من اینجا کار کنم
در این حال حقوق بخواد
عیدی بخواد مزایا بخواد
بیمه بخواد اینده بفهمید
شریعت حرفش اینه
اونایی که دین نیووردن
و بیرون دین هستن
مسلمان نیستن
اکراهی نیست که یقشونو بگیریم
الا ولابط
مسلمانشون کنیم
ولی اون کسی که مسلمانی رو پذیرفت
وارد کارخانه یا انسانسازی
خدا شد او ملزمه
که در این ساعت حضور داشته باشه
الان باید سر معمولیتش باشه یا نه
سر پست کاریش باشه یا نه
لا اکراهه که من کار کنم
یعنی چی؟
آقا صحبت دینه
ما میگیم صحبت مسائل معهود
بین خودمون صحبت یک کار
که قرار عرفی خودمونه
نتونستیم حلش کنیم
که یعنی چی استخدامت کنم
بیارم وارد کارخانه کنم
بینشینی وسط کارخانه بینشینی
و از زیر کار در بره
در این حال مدعی باشه که
مثلا من درست میگم
و به خود آشوب بپا کنه نه
بفرمایید بین باقی کسانی
که پذیرفتن این قوانین
این کارخانه رو
دین صاب داره برای خودش قانون داره
و اسمشم روش اسلامه
هر کس هم پذیرفت
تسلیم باید بشه
و خدای متحال هم برای او قوانینی داره
از جمله حرف این بود
توی ساحت ذهن و نظر
گفتیم توحید نظری
در ساحت غلب گفتیم اخلاق
فضایل اخلاقی
ترک رضایل اخلاقی
و در حوضه رفتار بیرونی
اینی معهود
باید آنچه که توحید در باطن
پذیرفته بودیم حالا
زهور پیدا کنه دیگه
در نماز زهور پیدا میکنه در روزه زهور پیدا میکنه
در عدالته که اون توحید
خودشو نشون میده و از جمله
در نماز و افاف و حجاب دیگه
اینجام راه ندیم
یعنی چی من مسلمانم
رو چه حسابی باید من و مسلمان بدونن
اونجام اون کارگر کار نمیکنه
رو چه حسابی باید این رو جزه
کارگرهای این کارخونه به حساب بیاریم
لا اکراه فدین
تکرار میکنن دارن
بازی میکنن با قرآن
حقیقتن بازیه با قرآن
لا اکراه فدین
برای کسی که مسلمان نیست
ما الزامی در کار نیست
بریم یقشونه بگیریم
الا و الابد بیان مسلمان بشن
ولی کسی که مسلمانه
و در جرگه اسلام تکالیفی داره
قبل از این که ایمان بیاره
یا یوهنناس
در مرتبه نفس
هنوست با کفت سرخوش بود
با شرک با نفا
ولی پذیروف پذیروف شد
یا یا لذینا آمنو دیگه
وقتی شد یا یا لذینا آمنو تمام
نه یا یا لذینا آمنو
غو انفسکم و اهلیکم نارا
ای کسی که ایمانو بردید
خودتون رو نگه دارید
خانوادتون رو نگه دارید
اینده بفرمید آیه سراحتن داره
میگه تقوا داشته باشید
در حوضه فردی خودتون
و تقوای خانوادگی
بچهاتون رو نگه دارید
خانواده رو نگه دارید
اینده بفرمید بعد از ایمان دوباره تکالیف داریم
و شریعت شارع مقدس صاحبشه
خدای متعال آقا رسول الله
هزارات محسوم
قانون داره
اساسنامه داره
اساسنامه دین و دینداری
و زندگی دینی
قرآن کریم
تخلف ازش
البته که تخطیب اگر اتفاق بیفته
دوان داره
کیفرد داره
اقاب داره
که فرابان در آیات و قرآن کریم اومده
از جمعه بحث ما شن
وقتی اینه که خدای متعال
قذب میکنه
به کیا؟
مشخصا جواب دادیم
کسایی که در توحید کم بگذارن
کسایی که بیان در جرگه توحید
باز از توحید کم بگذارن
بیان دو منحرف باشن
بیان دو افراد کنن در
مثلا اخلاق
بیان در ساحت عبودیت
و توحید عملی
نماز روزه و باقی مواردی که
یاد کردیم
خب ارسابت که باز هم
هست فرابان در قرآن کریم
که خدای متعال بابته
چه چیزهایی
عصبانی میشه غذبناک
میشه خشم این میشه
ولی مشخصا یک عنوانی رو دلم میخواد
بر جست جدای از اون مواردی
که یاد کردیم و به عنوان پاسخ
سکه کردیم
این رو هم اینجا یاد کنم
که دوستی با کفار
و ترس از کفار خدا
رو عصبانی میکن
یعنی اگر مسلمان
و اهل ایمان
در این حالی که همیشه
حرفشون و اون قبولشون
یعنی فقط خدا
فقط خدا رو قبول دارن
فقط از خدا میترسن
اینا بیان و در جرگه
توحید و دین و
اسلام
در این حالی که دائیه اسلام دارن
دومدهی اسلام هستن
با کفار دوستی
کنن و از اونا
و تحدیداتشون بترسن
این اوقات خدا رو ترخ میکن
چندین آیه
در قرآن کریم ناظر به همین
مسئله هست که
دلم خواست مشخصا
مستقل مدرش کنن
از جمعه چیزهایی که
باعث میشه خدای متعالی
عصبانی بشه
به خصوص بر جامعه اسلامی
و اون صورت جمعی
رو لحاظ بفرمایید
دوستی و رابطه با کفار
و تواقید و دشمنان خدا
و
ترس از خشم و تحدیدات
اونا هست
تطبیق بدید
ممکنه بعضی ها الان برا خودشون یه تحلیل هایی داشته باشن
من الان کار به اونا ندارم
من پیلن تحلیل های
تجربی بیرونی رسن صحبتش نیست
من میگم یه سریب قرآن بزنیم
نظر خدای متعال
که او لویت داره با خبر بشیم
منهای نظر خدا
نه یاییم برا خودمون نظر ندیم
انا یه دفعه
نظری و عدازی نکنیم
تکرار میکنم از جمعه چیزهایی
که در قرآن کریم
برجسته مکره در آیات
یاد شده که باعث خشم خدا
میشه و
خشم خدا نسبت به حد
جامعه اسلامی
اینه که نسبت به
کفار و تواقید
و دشمنان خدا دوستی کنن
و با اونا رابطه داشته باشن
و از خشم و تحدیدات اونا
بترسن به نظرم تکرار میکنم
این مسئله امروز خیلی مهم
که نظر
قرآن کریم رو در این باره
بدونیم حرف اینه
تقریبا زهن عرض میکنم حرف اینه
بین من خدا
و شما دوستیه
بین شما با دشمنان من
دوستی نباید باشه
اصلا امکان نداره با دشمنان من
بتونید کنار بید
معنای نداره
حرف همینه
یه اتفاقاتی افتاد خدای متعال اومد برجستش کرد
و یا
بفرمایید که این نفس اماره
این شرایط رو فراهم میکنه که گاهی
جامعه اسلامی براش
اشتباه بشه
مشتبه بشه که امکانش هست
با خدا هم دوست باشی
و رفیق باشی با دشمنان خدا
هم همکاسه و هم پیاله باشی
خدای متعال نمیپذیر
شاید نمیدونم کجا
بود این بحث رو گفتیم شاید بحث رفاقت
بود که شما الان با
یک کسی رفیق هستید
یک کسی هم هست نسبت به شما به شدت
حسادت داره و دشمن شماست
دوست جنجونی
شما هم با خبره
شما توقع تون اینه که این که دوست
شماست دیگه با اون هشت رو نشت نداشته باشه
قلبن آدم اینجوریه دیگه
بله
باید رد بشید از یه خیابونی از یه میدونی ببینید
که در یه بستنی فروشی
این دوتا نشستن چفت هم دارن
میخونند و میخندم
تو میگی بعضی از حرفا رو نباید بهش میگفتم
این چه رفیقیه که الان
با دشمن من هشت رو نشت داره
تو روابط عادی
مادی خودمون اصابه میکنیم
میبینیم موابطمون ترخ میشه
خدای متعال میفهمد همه
امکانات رو دادم که با من
باشی و با دوستان من
تو الان با دشمنان منی
بین شما تبایونه
امکان برقراری دوستی
نیست
بین عقیده و دین شما و اونا تبایونه
بنایه بر دوستی
با اونا نداشته باشید
اونا رو مثل جامعه
اعتقادی اصاب
نکنید
به خاطر دوستی با اونا
علیه جامعه ایمانی موادا قدم میبردارید
اینجام اوقات خدای متعال
ترخ میشه
به نظرم به خصوص اینجاست که
این دوستی به زرر جامعه
اسلامی در میاد
و خدای متعال استاده مقابلش
به خاطر دوستی با دشمنان
علیه جامعه ایمانی قدمی بر ندارید
و اقدامی نکنید
چون این یعنی
پرستش تاقو
وقتی تو با کفار تباقید
و دشمنان خدا دوستی
و رابطه داری و من
ازش میترسم
از خشمشون از تحدیداتشون
این یعنی دنبال رضایت غیر خدا بودن
مقابلان صحبتشه کردیم
از جمله جایی که خدای متعال
اصابانی میشه جاییه که
دنبال رضایت غیر خدا باشیم
و پرستش تباقید
دشمنان خدا تباقید
کفار اینا
نباید در بارشون پرستش
اتفاق بیفته و رابطه ای با اونا
که یک ارزاخرم
که یک انحراف در توحید به حساب میاد
و باعث میشه که خدای متعال
نسبت به ما
اصابانی بشه
خیلی متشکرم
حواسون باشه دوستی با دشمنان خدا
از عواملیه که باعث میشه
خدای تورگتالت دست ما قذبناک بشن
در ایام دهی کرامت هستیم
اجازه بفرمایید
خسن خطاب برنامه من
سلام و ساحت مبارک آقا
علی ابن موسر رزا باشه
انشالله
السلام علیک یا علی ابن موسر رزا
سلام و سلام